---
title: 居中方式总结
date: 2016-10-10 21:14:46
categories: Front End
tags: 
- 元素居中
description: 各种花式居中。横平竖直。
---
# 水平居中

## 1. margin:0 auto

要居中的元素的margin-left和margin-right都设为auto.
> 对浮动元素或绝对定位元素无效。

## 2. text-align:center

只能对图片，按钮，文字等==行内元素==(display为inline或inline-block等)进行水平居中。
> 注意：在IE6、7这两个的浏览器中，它是能对任何元素进行水平居中的。

## 3. 使用浮动配合相对定位来进行水平居中
- 浮动居中的原理是：把外围同自身一样宽度的浮动元素相对定位到父元素宽度50%的地方，此时比居中的目标位置多出了自身一半的宽度，此时目标元素再用一个相对定位，把那多出的自身一半的宽度拉回来，而因为相对定位正是相对于自身来定位的，所以自身一半的宽度只要把left 或 right 设为50%就可以得到了，因而不用知道自身的实际宽度是多少.
- 此方法也是关于浮动元素怎么水平居中的解决方法，并且不需要知道需要居中的元素的宽度.
- 步骤
    - 1.在居中元素外围加一个空div;
    - 2.外围div添加float:left;
    - 3.外围div添加position:relative;left:50%;
    - 4.居中元素添加position:relative;left:-50%;
- 优点 : 不用知道要居中的元素的宽度，即使这个宽度是不断变化的也行;    
- 缺点 : 需要一个多余的元素来包裹要居中的元素。

```
<div style="width:200px;
	height:200px;
	background:pink;">
	<div style="float:left;
		position:relative;
		left:50%;
		clear:both;">
		<div style="width:100px;
			height:100px;
			background:yellow;
			position:relative;
			left:-50%;
			white-space:nowrap;">
		</div>
	</div>
</div>	
```


# 垂直居中

## 1. line-height

把文本的line-height设为文字父容器的高度
> 注意：适用于单行文本的情况。

# 水平垂直居中

## 1. 表格居中

表格 td(th) 元素的 align="center" 以及 valign="middle" 两个属性就可以完美的处理它里面内容的水平和垂直居中问题.
> 表格默认的对它里面的内容进行垂直居中.  

```
<table style="margin:0 auto;
	background:yellow;
	border:2px solid green;">
	<tr>
		<td style="width:100px;
			height:100px;" 
			align="center">
			<div style="width:50px;
				height:50px;
				background:pink;">
			</div>
		</td>
	</tr>
</table>
```

> CSS：在IE6、7中可以使用text-align:center来对表格里的元素（行内元素、块元素）进行水平居中    
CSS：IE8+以及谷歌、火狐等浏览器的text-align:center只对行内元素起作用，对块状元素无效。

## 2. display:table-cell

通过display:table-cell 来把非表格元素模拟成一个表格单元格，这样就可以利用表格的居中特性.

```
<div style="display:table-cell;
	vertical-align:middle;
	text-align:center;
	width:200px;
	height:200px;
	background:pink;">
	<div style="width:100px;	
		height:100px;	
		background:yellow;
		display:inline-block;">
	</div>
</div>
```

> 注意：只能在IE8+、谷歌、火狐等浏览器上使用，IE6、IE7都无效。   

兼容IE6、7的方法 font-size:父元素高除以1.14 px

```
<div style="display:table-cell;/*IE8+,chrome.firefox等使用table的方法*/
		vertical-align:middle;
		*font-size:175.4px;
		/*IE6,7使用font-size方法 
			1.取值为该父元素的高度除以1.14得到的值.
			2.子元素必须 是一个inline或inline-block元素，需要加上vertical-align:middle属性 
			注：如果 vertical-align:middle 是写在父元素中而不是子元素中，这样也是可以的，只不过计算font-size时使用的  1.14 这个数值要变成大约 1.5 这个值。*/
		text-align:center;
		width:200px;
		height:200px;
		background:yellow;">
		<div style="display:inline-block;
			background:pink;
			width:100px;height:100px;
			*zoom:1; 
			*display: inline; /*在ie6和ie7中实现inline-block*/
			*vertical-align:middle;/*此句在使用font-size的方法时才是必须的*/">
		</div>
	</div>
```


## 3. 绝对定位

### 3.1 负margin值
绝对定位进行居中的原理：通过把这个绝对定位元素的left或top的属性设为50%,这个时候元素并不是居中的，而是比居中的位置向右或向左偏了这个元素宽度或高度的一半的距离，所以需要使用一个负的margin-left或margin-top的值来把使其回到居中的位置，这个负的margin值就取元素宽度或高度的一半。

```
<div style="width:200px;
	height:200px;
	background:pink;
	position:relative;">
	<div style="background:green;
		width:100px;
		height:100px;
		position:absolute;
		left:50%;
		top:50%;
		margin-left:-50px;
		margin-top:-50px;">
	</div>
</div>
```
> 如果只想实现一个方向的居中，则可以只使用left , margin-left 来实现水平居中，使用top , margin-top来实现垂直居中。

### 3.2 margin:auto

此法同样只适用于已知宽度或高度的元素.
> 只支持IE9+,谷歌，火狐等符合w3c标准的现代浏览器。

```
<div style="background:pink;
	width:200px;
	height:200px;
	margin:10px auto;
	position:relative;">
	<div style="background:green;
		width:100px;
		height:100px;
		position:absolute;
		left:0;
		top:0;
		right:0;
		bottom:0;
		margin:auto;">
	</div>
	<!--<div style="position:absolute;
		left:50px;
		top:50px;
		right:50px;
		bottom:50px;
		margin:auto;
		background:yellow;
		line-height:100px;
		text-align:center;
		color:#fff;">居中</div>-->
</div>
```

- 如果不定义元素的宽和高，那么目标元素的宽就会由left,right的值来决定，高会由top,bottom的值来决定，所以必须要设置元素的高和宽.
- 同时改变left，right , top , bottom的值还能让元素向某个方向偏移. 

## 4.span方法

- 思路：使用一个空标签span设置他的vertical-align基准线为中间，并且让他为 inline-block，宽度为 0.    
- 缺点：多了一个没用的空标签，display:inline-blockIE6、7是不支持的(添加上：_zoom:1;*display:inline)。  
> 当然也可以使用伪元素来代替span标签，不过IE支持也不好.    
- 步骤：
    - 1：给父元素添加text-align:center;
    - 2：保证当前要做居中的元素的display的值为inline-block;
    - 3：给当前需要做居中的元素添加vertical-align:middle;
    - 4：给当前元素添加同级空标签span，并且没有回车。
    - 5：给span设置样式。width:0;height:100%;vertical-align:middle;display:inline-block;
    > 注：vertical-align:middle;必须和display:inline-block;一起出现

```
<div style="width:200px;
	height:200px;
	background:pink;
	margin:10px auto;
	text-align:center;">
	<span style="width:0;
		height:100%;
		vertical-align:middle;
		display:inline-block;
		zoom:1;/*BFC*/
        *display: inline;">
	</span>
	<div style="display:inline-block;
		vertical-align:middle;
		zoom:1;/*BFC*/
        *display: inline;">		
	</div>
</div>
```
## 5. CSS3 transform:translate

思路：子元素绝对定位，距离顶部 50%，左边50%，然后使用css3 transform:translate(-50%; -50%)   
优点：可以在webkit内核的浏览器中使用    
缺点：不支持IE9以下不支持transform属性
(绝对定位配上transform:translate(-50%,-50%),然后再加上margin-top，margin-left的50%，不知道宽高也可以)


```
<div style="position:relative;
    margin:0 auto;
    height:200px;
    width:200px;
    background:pink;">
    <div style="position:absolute;
    	top: 50%;
    	left: 50%;
    	background:green;
    	width:100px;
    	height:100px;
    	transform:translate(-50%, -50%);">
    </div>
</div>
```


## 6. CSS3 flex布局

思路：使用css3 flex布局   
优点：简单 快捷   
缺点：兼容不好，详情见：http://caniuse.com/#search=flex;

```
<div style=" display: flex;
    justify-content: center;
    align-items: center;
    margin:0 auto;
    height:200px;
    width:200px;
    background:pink;">
    <div style="background:green;
    	width:100px;
    	height:100px;">
    </div>
</div>
```

# 浏览器窗口居中

## 1.负margin值

```
<div style="background:pink;
        width:200px;
	height:200px;
	position:fixed;
	left:50%;
	top:50%;
	margin-left:-100px;
	margin-top:-100px;">
</div>
```
## 2.margin:auto

```
<div style="width:100px;
	height:100px;
	background:pink;
	position:fixed;
	left:0;
	top:0;
	right:0;
	bottom:0;
	margin:auto;">
</div>
```


